Beschreibung der Hardware

Für den Smarten Rauchmelder haben wird folgende Hardware benötigt, um das Projekt zu realisieren: 


Zuallererst, bevor der Zusammenbau gestartet ist, wurden die folgenden Punkte gecheckt:
Ob die Hauptplatine in den Rauchmelder passt?
Und wenn ja wie hoch muss der Button gesetzt werden, damit das ganze Konstrukt nicht instabil wird.
Nachdem diese Fragen beantwortet waren, wurde zunächst der Gassensor mit der dazugehörigen Platine verlötet.
Danach kamen noch drei Widerstände und zwei verschiedenfarbige LED's auf die Platine.

Nachdem der Gassensor und die dazugehörigen Bestandteile auf die Platine gelötet wurden,
kam als nächster Schritt die Gassensor-Platine mit der Hauptplatine zu verlöten. 
In die Mitte der Hauptplatine wird der Button auf eine kleine Erhöhung gelötet,
damit der Button einen kürzeren Weg zur Flamme hat, die als Ausschaltknopf fungiert.
Dennoch fehlt noch ein kleines Stück zwischen Flamme und Button.
Das Problem wird mit einem Zylinder aus dem 3D-Drucker gelöst. 
Der Zylinder hat an der Unterseite eine Aussparung, damit der Button sich dort einhacken kann.
Um den Zylinder mit der Flamme zu verbinden, wird auf den Zylinder ein Element gedruckt, um in der Aussparung der Flamme einzurasten.

Danach wird der D1-Mini auf der linken Seite der Platine fest verlötet 
und über dem D1 wird die Anschlussplatine des Akkus, mithilfe eines Abstandhalters gelötet.
Nachdem die Hauptplatine fertiggestellt ist, kommen die LED's für die Kappe.
Die LED's haben die Funktion zu Blinken, wenn der Sensor Alarm schlägt. 
Die LED's mussten alle voneinander getrennt werden und mit kleinen Kabeln neu verlötet werden,
da sonst die Luftzufuhr für den Gassensor gestört werden kann.
Die einzeln verlöteten LED's werden anschließend aufgeklebt und mit der Hauptplatine verbunden.

Abschließend wird der Pieper unterhalb mit der Hauptplatine verlötet,
damit nicht nur Lichtsignale kommen wenn der Gassensor ausschlägt, 
sondern auch Warntöne erklingen. Zwischen dem Pieper und dem Energiefluss der Hauptplatine,
wird ein Widerstand gesetzt, damit die Spannung nicht zu hoch wird.
Nachdem alle Teile festverlötet sind, kommt die Hauptplatine samt Button, Zylinder, 
Flamme und Akku in das Gehäuse und wird mit Heißkleber fixiert.
